Now, to put our new knowledge into practice and
Agora, vamos colocar nosso conhecimento em prática
use Neural Networks in TensorFlow to build an ML model.
e usar redes neurais no TensorFlow para criar um modelo ML.
It's time for another exciting lab using Neural Networks to build ML model.
É hora de mais um laboratório com uso de redes neurais para criar o modelo ML.
In this lab, you will use the canned estimator,
Aqui, você usará o Estimator automático,
DNNReggressor class in TensorFlow to
a classe DNNRegressor no TensorFlow,
predict median housing price based on many different features.
para prever o preço médio de imóveis com base em atributos diferentes.
The data is based on a 1990 census data from California.
Os dados são baseados no censo de 1990 da Califórnia.
This data is at the city block level,
Eles estão em nível de quarteirão,
so these features reflect the total number of rooms in that block,
portanto, esses atributos refletem o número total de cômodos no quarteirão
or the total number of people who live on that block, respectively. Welcome back.
ou o número total de pessoas que vivem ali, respectivamente.
We're going to go through some of our code to see how we can make
Vamos passar por alguns dos nossos códigos para ver como podemos fazer
a Neural Network using the DNN class Regressor in TensorFlow.
uma rede neural usando o regressor da classe DNN no TensorFlow.
So here we are, we're going to learn how to use a Neural Network.
Então, aqui estamos, vamos aprender como usar uma rede neural.
So, we're going to use this housing data based on 1990 census data from California.
Vamos usar esses dados de imóveis com base no censo de 1990 da Califórnia.
This data is at the city block level.
Eles estão em nível de quarteirão.
So, it's going to reflect features,
Isso vai refletir os atributos,
the total number of rooms in that block,
o número total de cômodos no quarteirão,
So, first let me set up.
Primeiro, configure.
So in the first cell, we're going to lower unnecessary libraries.
Na primeira célula, vamos diminuir as bibliotecas desnecessárias.
We're going to import the math,
Importamos a matemática,
shutil, numpy, pandas, tensorflow.
shutil, numpy, pandas, TensorFlow.
Make sure your proposity is set to info so you can get a lots of results.
Verifique se a proposta está definida como informação, para ter muitos resultados.
Make sure some reformatting for pandas is set.
Garanta que uma reformatação para pandas esteja definida.
So, now we're going to load our dataset from this URL here,
Agora vamos carregar nosso conjunto de dados deste URL aqui
or ml Carlifornia housing train data into a panda's data frame.
ou o ML de dados do treino de imóveis da Califórnia no frame de dados do pandas.
Next, we examine the data.
Em seguida, examinamos os dados.
So, it's a good idea to get to know your data a little bit before you work with it.
Portanto, é bom conhecer um pouco mais sobre eles antes de começar.
We'll print out a quick summary of useful statistics on each column.
Imprimimos um resumo das estatísticas úteis em cada coluna.
This will include things like mean,
Isso incluirá coisas como média,
standard deviation, max, min and various quantiles.
desvio padrão, máximo, mínimo e vários quantis.
So first, what we're going to do is print off the head of the data frame.
Primeiro, vamos imprimir o cabeçalho do frame de dados,
What this does is simply print off an example of the first five rows of the dataset;
que é simplesmente um exemplo das cinco primeiras linhas do conjunto de dados:
longitude, latitude, housing median age,
longitude, latitude, idade média do imóvel,
total rooms, total bedrooms, population, households,
total de cômodos, total de quartos, população, casas,
median income and median house value;
renda média e valor médio do imóvel,
which is my label in this case.
que é o meu rótulo neste caso.
It's what I want to predict using these other features.
É o que quero prever, usando esses outros atributos.
So, actually lets see what the statistics are.
Isso, na verdade, vê o que são as estatísticas.
This I can do with df.describe.
Para isso, faço df.describe,
It will show me the count,
que mostrará a contagem,
the means, standard deviation,
os meios, o desvio padrão,
the minimum, 25th percentile,
o mínimo, o 25º percentil,
the 50th percentile, the 75th percentile and the maximum.
o 50º percentil, o 75º percentil e o máximo.
As you can see here, everything looks pretty clean here.
Como você pode ver, tudo parece bem limpo aqui.
However, it is on a city block level still.
No entanto, ainda está em nível de quarteirão.
So, we're going to have to figure out how to do that on a per house level.
Vamos ter que descobrir como fazer isso em nível de imóvel.
So to do that, I take the number of rooms, if I want to find that,
Para isso, pego o número de cômodos, se eu quero achar isso,
I take the total rooms for the entire city block,
pego o total de cômodos para todo o quarteirão,
and divide with the total number of households in that block.
e divido pelo número total de domicílios nesse quarteirão.
This will give me the average number of rooms per house.
Isso dará o número médio de cômodos por casa.
Same goes for bedrooms,
O mesmo vale para os quartos.
I take the number of bedrooms,
Pego o número de quartos,
I'm then going to use the total number of bedrooms in the whole block,
vou usar o número total de quartos em todo o quarteirão,
divide with the number of households in that block to get the average number of bedrooms.
divido pelo número de casas no quarteirão para ter a média de quartos.
Now, for persons per house,
Agora, para pessoas por casa,
I'm going to take the total population
vou pegar a população total do quarteirão
of that block and divide by the number of households,
e dividir pelo número de casas.
same with the average number of people in that house.
O mesmo com a média de pessoas naquela casa.
Now, if I do a df.describe,
Agora, se eu fizer df.describe,
we'll see my original columns here.
veremos minhas colunas originais aqui.
However, I have new columns added right here.
No entanto, tenho colunas novas adicionadas aqui.
This are my average number of rooms per house,
Este é o meu número médio de cômodos por casa,
my average number of bedrooms per house,
o número médio de quartos por casa
and my average number of a persons per house.
e o número médio de pessoas por casa.
Excellent. Now, I can drop those population statistics now,
Excelente.
and say block level statistics;
estatísticas em nível de quarteirão
like total rooms, total bedrooms,
como cômodos totais, quartos totais,
population, households, and I'm going to drop all those columns in place.
população, casas, e vou deixar todas essas colunas no lugar.
So, I don't create a new data frame.
Então, não crio um novo frame de dados.
And now, if I do df.describe,
E agora, se eu fizer df.describe,
you'll see I have my new features over here,
você verá que eu tenho meus atributos novos aqui,
my old features over there.
meus atributos antigos lá,
Here's my label, and those things I used before are no longer there.
aqui está o rótulo e o que usei antes, não está mais ali.
This is now at a house level view.
Isto agora é uma visão em nível de casa.
So now, let's build
Agora, vamos criar nosso modelo de rede neural,
All right. So, what we're going to do is create our feature columns.
O que vamos fazer é criar nossas colunas de atributos.
So remember, feature columns are basically
Lembre-se, as colunas de atributos basicamente
getting our data into the right representation for our model to use.
colocam nossos dados na representação certa para o modelo usar.
So, even if it is already in floating point notation,
Mesmo que já esteja na notação de ponto flutuante,
we still need to decide if it's going to be a floating point in a column or not.
ainda precisamos decidir se será um ponto flutuante em uma coluna ou não.
So, it comes in here,
Isso é colocado aqui
and I'm looping as you can see here,
e eu estou fazendo um loop, como você pode ver aqui,
over all the columns and median housing age,
em todas as colunas e médias de idade da casa,
median income, the number of rooms,
a renda média, o número de cômodos,
number of bedrooms, and the persons per house.
o número de quartos e de pessoas por casa.
After that, I want to do a little more feature engineering.
Depois disso, quero fazer um pouco mais de engenharia de atributos.
So, I'm going to create a new feature column called Longitude.
Vou criar uma nova coluna de atributo chamada Longitude.
It's going to be a bucketized column of the numerical longitude,
Ela será uma coluna intervalada da coluna da longitude numérica,
with the spacing of linear space from a negative
com o espaçamento do espaço linear
124.3 to negative 114.3 in steps of five.
de -124,3 para -114,3 em etapas de cinco.
Then feature columns latitude,
Para a latitude da coluna de atributos,
I'm going to have the same sort of thing,
eu vou ter o mesmo,
except now it's going to be from the latitudes 32.5 to 42 with 10 buckets in this.
exceto que agora vai ser das latitudes 32,5 a 42 com 10 intervalos neste.
Therefore, our latitude should have a greater number of buckets;
Portanto, nossa latitude deve ter um maior número de intervalos,
10 buckets versus the five buckets for longitude.
10 intervalos contra 5 de longitude.
Just printing out my feature column names.
Agora imprimo meus nomes de colunas de atributos.
Here, I can see, I have median income, persons per house,
Aqui, vejo que tenho renda média, pessoas por casa,
number of rooms, housing median age,
número de cômodos, idade média do imóvel,
longitude, number of bedrooms and latitude.
longitude, número de quartos e latitude.
That's great. But first,
Isso é ótimo, mas primeiro precisamos nos certificar
So, that way I'm able to see how my model is progressing as I'm training.
Assim posso ver como meu modelo progride, enquanto estou treinando.
To do this, I'm going to create a random mask,
Para fazer isso, crio uma máscara aleatória,
where I'm checking for the length of data frame,
em que verifico o comprimento do frame de dados,
I'm going to create that many number of random values,
vou criar esses vários números de valores aleatórios,
from a uniform distribution,
oriundos de uma distribuição uniforme,
and if they're less than 0.8,
e se forem menor de 0,8,
I'm going to save it into this mask vector.
vou salvá-los neste vetor de máscara.
What's going to happen is, this mask vector is actually length of the data frame,
O que acontece é que este vetor de máscara é o comprimento do frame de dados,
but they're all trues and false,
mas eles são todos verdadeiros e falsos.
when I apply this Boolean mask in my data frame.
quando a aplico no frame de dados.
So therefore, for all things were that mask was true,
Portanto, para tudo em que a máscara era verdadeira,
those rows will be put into trained data frame.
essas linhas serão colocadas em um frame de dados treinado.
And for all values that are not true,
E para todos os valores que não são verdadeiros,
that's what this tilde is right here,
é o que significa o til aqui,
they will be put into evaluation data frame.
serão colocados no frame de dados de avaliação.
Therefore, this will give me pretty much an 80 percent split into my train data frame,
Isso me dará uma divisão de 80% no frame de dados de treino,
and the rest of the 20 percent of my data goes in the evaluation data frame.
e os 20% restantes dos meus dados vão para o frame de dados de avaliação.
Here, I also have a scale factor,
Aqui, também tenho um fator de escala,
The reason for this is because I want to scale my labels here.
A razão disso é porque quero escalonar meus rótulos aqui.
Because they are way too large.
Porque eles são muito grandes.
As you can see, there are totally different scales.
Como você vê, há escalas totalmente diferentes.
These are in the 100,000, millions range almost,
Estes estão na faixa dos 100 mil e dos milhões,
and these are all much smaller like single one or two digit floats.
e são muito menores, como flutuadores simples de um ou dois dígitos.
and set that, I'm going to set it to 100.
e definir como 100.
Set it to 100 rows at a time under each one of these data frames.
Defino-o como 100 linhas por vez em cada um desses frames de dados.
I had to then create my training input function.
Eu tive que criar minha função de entrada de treinamento.
So for this, I'm going to use the nifty estimator pandas input function right here,
Para isso, vou usar a função de entrada pandas Estimator aqui,
where X equals my features.
em que X é igual aos meus atributos.
Well, this is going to create a dictionary of tensors,
Isso vai criar um dicionário de tensores
will be the output of that.
e será a saída disso.
This will turn my train data frame of median house values of that column.
Isso transforma o frame de dados de treino dos valores médios para essa coluna.
It'll read that into Y, which will then become a tensor for my labels.
Ele lerá isso em Y, que então se tornará um tensor para meus rótulos.
Number of epochs is going to equal one in
O número de períodos será igual a um neste caso,
All right. Over here,
Certo, por aqui
I have my eval input function.
tenho minha função de entrada de avaliação.
Once again, it's going to use the pandas input function to do its work.
Mais uma vez, usará a função de entrada do pandas para fazer o trabalho.
And now, we're going to use all perimeter [inaudible] for the input data frame.
E usaremos todo o perímetro [inaudível] para o frame de dados de entrada.
However, I'm going to have shuffle,
Porém, terei o embaralhamento
equal false because I don't want to shuffle
igual a falso, porque não quero embaralhar
my evaluations set because I want repeatability.
o conjunto de avaliações, já que quero repetibilidade.
I also create another function here called rmse,
Também crio outra função aqui chamada print_rmse,
which is going to print out the rmse of my model.
que imprime o RMSE do meu modelo,
Calling in the name of it and calling the input function associated.
chamando o nome dele e a função de entrada associada.
So for this, I'm going to create into the metrics.
Para isso, vou criar as métricas.
I'm going to model.evaluate of my estimator.
Vou fazer model.evaluate do meu Estimator.
Remember, my estimator is set as model.
Lembre-se, meu Estimator está definido como modelo.
where it's going to be the input function that is passed to our print_rmse,
em que será a função de entrada que é passada para o print_rmse,
and I'm going to do onestep.
e vou fazer uma etapa.
is that I'm going to be- this metrics is out,
é que essa métrica está fora,
it should be dictionary.
deveria ser dicionário.
It's still a regression problem.
É um problema de regressão.
So, I'm going to end up with loss,
Vou acabar com perda,
average loss, and a global step.
perda média e uma etapa global.
Then I'm going to print the rmse on this data set, and the answer will be,
Vou imprimir o RMSE neste conjunto de dados, e a resposta será que
I'm going to have to hit the square root
vou ter que acertar a raiz quadrada,
because currently the average loss is just the mse.
porque atualmente a perda média é apenas o MSE.
From the rmse, I've check the square root.
Do RMSE, verifiquei a raiz quadrada.
Also you might notice that I'm multiplying by the scale here.
Além disso, você percebe que estou multiplicando pela escala aqui.
So, I can get back into the correct units of price, the mean the house value.
Então, posso voltar às unidades corretas de preço, o valor médio da casa.
Now, I'm going to equip my Linear Reggressor.
Agora, vou equipar meu LinearReggressor.
I created an output directory,
Criei um diretório de saída,
this is where all my files will be saved from the training,
é onde todos os meus arquivos serão salvos do treinamento,
like my checkpoints, my event logs,
como meus pontos de verificação, meus registros de eventos,
any saved models for instance.
qualquer modelo salvo, por exemplo.
I want remove it, to make sure I have a fresh start each time.
Quero remover para garantir um começo novo a cada vez.
So, we're going to remove everything in that tree,
Vamos remover tudo nessa árvore,
make sure it's a clear fresh folder.
certifique-se de que é uma pasta limpa e recente.
I'm going to create my custom optimizer.
Vou criar meu otimizador personalizado.
This is Linear Regression. So, I'm going to
Esta é a LinearRegression.
use a follow the regularized leader optimizer,
Vou usar o otimizador líder regularizado,
since that's usually a pretty good choice for that.
já que normalmente é uma boa escolha para isso.
I'm going to have a learning rate of 0.01,
Vou ter uma taxa de aprendizado de 0,01,
then I'm going to create my model.
e vou criar meu modelo.
So here, I'm creating my estimator now.
Aqui estou criando meu Estimator,
It's going to be a linear aggressor,
será um LinearRegressor,
and I'm passing my model directory.
e estou passando o diretório de modelo.
So, I'm going to put my stuff,
Vou colocar meus itens
So, these are the tensors for that.
Esses são os tensores para isso.
And then my optimizer is going to be my custom optimizer here [inaudible] leader.
E meu otimizador será meu otimizador personalizado aqui [inaudível] líder.
For this, I'm going to train for a hundred times
Para isso, vou treinar centenas de vezes
unlike to my data frame over my batch size.
ao contrário do frame de dados ou do tamanho do lote.
I then call model.train,
Em seguida, chamo model.train,
passing my input function,
passando minha função de entrada,
specifically my training input function,
especificamente minha função de entrada de treino,
Then at the very end, I'm going to print the rmse of that model.
No final, vou imprimir o RMSE desse modelo.
I'm going to call my evaluation input function,
Vou chamar minha função de entrada de avaliação,
so that way, it will be on my evaluation input functions set.
assim, minhas funções de entrada de avaliação estarão definidas.
As you can see, when I perform the training,
Como você pode ver, quando eu faço o treinamento,
I have the default config here,
tenho a configuração padrão,
and changing that I create a checkpoint and I start the training process.
e mudando isso, crio um ponto de verificação e começo o processo de treino.
I compute the loss at step one.
Calculo a perda na etapa 1.
It looks like, and then that's how many steps per second I've done,
Parece que, isso é quantas etapas por segundo eu fiz,
and as training proceeds,
e conforme o treino continua,
the loss is hopefully going down.
a perda está baixando.
We can see that my evaluation final average loss is 0.93,
Podemos ver que a minha perda média final de avaliação é de 0,93,
after 137 global steps,
após 137 etapas globais,
and my total loss is 3,141.
e minha perda total é de 3.141.
And my evaluation, by multiplying back by the scale on my evaluations set,
E minha avaliação, multiplicando pela escala no meu conjunto de avaliações,
the rmse is $96,583.
o RMSE é de US$ 96.583.
Remember, rmse is essentially the standard deviation of your residuals.
Lembre-se, RMSE é basicamente o desvio padrão dos seus resíduos.
Remember, in your residuals, are the difference
Lembre-se, nos resíduos, está a diferença
between your prediction and the actual label.
entre sua previsão e o rótulo real.
So now, let's see if we can do any better with my DNNRegressor.
Vamos ver se podemos fazer melhor com o DNNRegressor.
Everything is the same as before,
Tudo é o mesmo de antes,
except this time I'm using the AdamOptimizer,
exceto que desta vez estou usando o AdamOptimizer,
because that's usually pretty great to use on DNNReggressor's rather than the [inaudible] leader.
porque geralmente é ótimo usar no DNNReggressor
I'm also going to now change from the Linear Regressor to the DNNReggressor.
Também vou mudar do LinearRegressor para o DNNRegressor,
Where I pass it as before everything else.
em que eu passo tudo como antes.
However, I'm going to add in my hidden units and I'm going to have one,
No entanto, vou adicionar minhas unidades ocultas e terei uma,
two, three layers here,
duas, três camadas aqui,
where the first layer has 100 hidden neurons.
em que a primeira camada tem 100 neurônios ocultos.
The second layer has 50 hidden neurons,
A segunda camada tem 50,
and the last layer has 20 hidden neurons.
e a última camada tem 20.
I'm also passing the feature columns,
Também estou passando as colunas de atributos,
the optimizer I created,
o otimizador que criei,
which is using Adam this time.
que está usando Adam dessa vez,
Then a drop dropout of 10 percent.
e, em seguida, um descarte de 10%.
Remember, this is the drafted probability and
Lembre-se, esta é a probabilidade de descarte
not the key probability like it is in some other insulations.
e não a probabilidade de manutenção, como é em outros isolamentos.
I'm also creating the number of steps the same as before,
Também estou criando o número de etapas da mesma forma que antes,
and I'm training as before, and I printed my rmse.
estou treinando como antes e imprimi meu RMSE.
Let's see if it can do any better. All right.
Vamos ver se isso pode melhorar.
So, it does everything the same as before,
Então, faz tudo como antes,
when my default configuration is at training.
quando minha configuração padrão estava treinando.
Let's see what the final steps are.
Vamos ver quais são as etapas finais.
So, my average loss from my training is 0.67.
Então, a perda média do meu treinamento é 0,67.
This is already a good sign because it's lower than what I had before, 0.93.
Isso já é um bom sinal porque é mais baixa do que antes, 0,93.
But on my rmse on this, it's $81,974.
Mas meu RMSE sobre isso é US$ 81.974.
As you can see here, I have a lot smaller standard deviation compared to the last one,
Como você vê, eu tenho um desvio padrão muito menor comparado ao último,
which means this model is doing much better.
o que significa que esse modelo está indo muito melhor.
Of course, you can always make this much more
É claro, você pode tornar isso mais complicado
complicated and use way more fancy algorithms,
usando algoritmos mais sofisticados,
which goes to show you, that a Neural Network can very
o que serve para mostrar que uma rede neural pode
easily get you much better performance than a Linear Regression can.
facilmente ter um desempenho muito melhor do que um LinearRegressor.
Lastly, what we can do, we call this in TensorBoard,
Por fim, o que podemos fazer é chamar isso no TensorBoard
and we can look at how it's progressing.
e podemos ver como ele está progredindo.